---
layout: post
title: 加拿大安省移民留学
date: '2016-08-13 23:37:00 -0400'
comments: true
abbrlink: a487ac04
---
本文写于2015年2月，其中诸多政策已不适用，如有疑问可留言来信，我会尽力解答。

加拿大移民政策在各省各不相同，在此以Ontario安大略省（安省）为例来说明如何实现通过留学途径获得加拿大永久居民身份。

###综述
留学移民属于经验类移民，是在加拿大境内申请的一种移民类别，面向有在加拿大工作生活过的人士。

通过留学途径进行移民的好处是： 以留学名义进入加拿大，更易获得加拿大认可的学历；其次毕业后加拿大给留学生三年工签，有充足的时间能够准备和完成移民申请；再次难度较技术移民简单，比投资移民便宜。

留学移民的方法两大类

一、省提名计划

虽然加拿大永久居民是联邦发布的，但各省为保留人才，都拥有不同数量的提名名额。 一般获得省提名的人士，基本就保证了永久居民申请的获批。
省提名又分三种：

	1. 公司省提名名额

		安省对于具有一定规模的企业，给予一定的省提名名额（有些像国内大城市的户口政策）。
		

		但此种提名最为简单，只要在公司是永久职工，且公司愿意支持，自己只需考过雅思（每科不低于6），支付申请费，即可申请移民。

	2. 研究生、博士省提名名额

		在安省院校毕业的硕士或者博士，可以直接申请省提名。所需条件如下：
			硕士或博士
			安省学校毕业
			语言：雅思（每科不低于6）
			目标居住省份是安省
			居住在安省满一年
			
		满足以上，即可申请。申请费用$1500，但安省一年内大约有5000个名额左右，一般8月份之前就会名额已满，所以最好是前半年申请。

	3. 基于联邦人才库的省提名

		联邦人才库是2015年开始实施的评分制，将希望申请移民的人士评分，达到一定分数的人才将放入人才库。
		
		安省筛选其中有意在安省工作的人才，给其发放邀请省提名邮件。在收到邮件后，申请人可以提交申请省提名。
		
		对于安省如何选择其中的人才，其标准目前仍不知。

二、直接申请联邦经验类移民

此方案适合既无公司支持，且未获得硕士或博士学位，比如大专或本科毕业。与上一方案最大的不同的是，需要在加拿大有一年以上的全职工作经验方可申请。

目前联邦经验类移民比较复杂，在去年（2015）实行评分制，将符合条件的放入人才库，取分数较高的录取。基本评分条件有以下：

		学历
		语言（雅思平均分6分以上）
		工作经验（需满1年以上）
		配偶相关信息
		
所以即便通过评分，进入人才库，也无法保证必然获批。

###国内大学毕业后移民加拿大方案
一、读研或读博

读研，毕业后即可申请安省省提名。申请研究生只需要提供国内的本科成绩，以及语言成绩。这里研究生分为Course-based 和 Thesis-based。Course-based是只需上课，不做研究，一边需要1.5-2年毕业；而Thesis-based是需要做研究，发表论文，一般需要2-3年毕业。两者区别只在于后期深造，Thesis-based对于读博和进研究性机构有帮助。所以如果以移民为目的，Course-based将更适合。

读博，在读期间即可申请省提名，且无语言要求。但国内直申博士申请难度较大，需本科成绩非常优异，且需要GRE的考试成绩。同时博士学时较长，一般需要4-5年毕业，根据选题难度，最长可能需要6年才毕业。

二、读大专

这个一般目的是为了尽快移民。大专从入学到毕业一般是两年时间，但由于本科已修过多门课程，时间可缩短到1年。毕业后安省可给三年工签，利用这三年工签的时间，找份与专业相关的全职工作，并工作一年，通过语言考试，即可申请联邦经验类移民。
